[mashina eshigi yopildi]
[motor o‘t oldi]
[og‘ir uf tortdi] Oh.
[ingradi]
[chuqur nafas oldi]
[poyezd ovozi]
[ovozkuchaytirgichda]
Montok poyezdi "B" yo‘lakda.
[Joel] 2004-yilgi Valentin kuni haqida
tasodifiy o‘ylar.
Bugun – otkritka sotadigan kompaniyalar...
...odamlar o‘zini itday his qilsin deb
o‘ylab topgan bayram.
Bugun ishga bormadim.
Poyezdda Montokka ketyapman.
[qo‘ng‘iroq chalingani]
Nega? Bilmayman.
Aah!
[Joel]
Aslida hissiyotga beriladigan odam emasman.
[entikish]
Ertalab kayfiyatim rasvo bo‘lib uyg‘ondim.
Mashinamni ham tuzattirishim kerak.
Salom. Sindi?
Men Joalman.
Joal!
Eshiting, bugun o‘zimni yomon his qilyapman.
Yo‘q, shekilli, ovqatdan zaharlanganman.
[Joel] Plyajda itday sovuq.
Fevralda Montok.
Aqlli ekansan, Joal.
Varaq yirtib olingan.
Buni qilganim esimda yo‘q.
Oxirgi ikki yil ichidagi
ilk xotiram shu shekilli.
Qumning nimasi yaxshi?
Shunchaki mayda-chuyda toshlar-da.
Qaniydi biror yangi odam
uchrasa.
Lekin bunga imkonim deyarli yo‘q,
chunki notanish ayollarning ko‘ziga
tik qaray olmayman.
Balki Naomi bilan qayta yarasharman.
U yaxshi qiz edi.
Yaxshilik yaxshi narsa.
U meni sevardi.
[ayol uzoqdan gapiryapti]
Devid...
[erkak]
Salom. Qalaysan?
[past ovozda kuldi]
[Joel] Nega ozgina e’tibor bergan
har qanday ayolni...
...darrov sevib qolaveraman?
[poyezd ovozi]
Salom.
- Tushunmadim?
- Salom dedim.
Salom. Qalay. Salom.
Yaqinroq o‘tirsam maylimi?
- Qayergacha borasiz?
- Rokvill-sentrgacha.
Yo‘g‘-ye! Men ham.
- Rostdanmi?
- Qanaqa tasodif bu?
Sizni tanimaymanmi?
Barnes & Noble do‘koniga
tushib turasizmi?
- Albatta. Hmm.
- Ana o‘sha!
- [Joel] Shunaqami?
- Men sizni ko‘rganman!
Besh yildan beri o‘sha yerda
kitob quliman.
- Ha.
- [Ayol] Tavba!
Sizni eslab qolaman deb o‘ylagandim.
Rostdan besh yilmi?
Balki gap sochdadir.
- Nima dedingiz?
- Rangi tez-tez o‘zgaradi.
Rangida-da gap. Shunga
tanimayotgan bo‘lishingiz mumkin.
- Nomi "Moviy halokat".
- Ha, tushunarli.
Rangini aytyapman.
- Zo‘r nom, a?
- Menga yoqdi.
Ha.
Xullas, bu firmaning bir olam ranglari bor,
nomlari ham bir-biridan daxshat.
Qizil... "Qizil xavf", "Sariq isitma",
"Yashil inqilob".
Shunaqa nom topish ham
bir ish-da.
Shu narsa uchun ham oylik
to‘lashar ekan-da?
Sochning rangi nechta bo‘lishi
mumkin o‘zi?
- Elliktadir balki.
- Kimdir buni ish qilib olgan.
"Agent Oranj"!
Buni men o‘ylab topdim.
Men o‘zligimni bo‘yoq
orqali ko‘rsataman.
Bunga shubham bor.
Meni tanimaysiz-ku, shuning uchun...
qayerdan bilasiz, a?
Kechirasiz. Shunchaki...
Yaxshilik qilmoqchiydim.
Ha, ha. Tushunaman.
[chuqur nafas oldi]
[burnini tortdi]
[uf tortdi]
Aytgancha, ismim Klementina.
- Men Joelman.
- Salom, Joel.
Salom.
Ismim ustidan kulmang.
Voy, yo‘q, siz unday qilmaysiz.
Siz-ku yaxshi odamsiz.
Ismingiz haqida hech qanaqa
latifa bilmayman.
Xakleberri Xaund-chi?
Bu nima degani?
Xakleberri Xaund-a?
Nima, jinnimisan?
Shunaqa deyishadi.
♪ Oh, sevgilim, oh, sevgilim ♪
♪ Oh, sevgilim Klementina ♪
♪ Sen yo‘qolding va ketding ♪
♪ Mangu bo‘lib begona ♪
♪ Ming bor afsus, Klementina ♪
- [kulgi]
- Yo‘qmi?
Kechirasan. Shunchaki... chiroyli ism ekan.
Rostdan ham yoqimli.
Bu...
"Rahmdil" degan ma’noni beradi.
Shundaymi? Marhamatli?
Lekin menga uncha to‘g‘ri kelmaydi.
Rostini aytsam,
men bir pastkash, qasoskor qizman.
Iye, men seni
unaqa deb o‘ylamagandim.
Nega unaqa deb
o‘ylamas ekansan?
Bilmasam.
Shunchaki...
Bilmasam, shunchaki...
Yaxshi qizga o‘xshaysan, shunga...
Iye, endi "yaxshi" bo‘lib qoldimmi?
Xudoyim. Boshqa sifatlarni
bilmaysanmi?
Menga "yaxshi" bo‘lish shartmas.
O‘zim ham unaqa bo‘lishni xohlamayman,
boshqalardan ham buni kutmayman.
Xo‘p.
Joel?
Isming Joel edi-a?
Ha.
Senga baqirganim uchun uzr.
Bugun sal o‘zimda emasman.
[uf tortdi]
Bir noqulay iqrorim bor...
Hozircha sening "yaxshi"liging
menga yoqyapti.
Keyingi daqiqada nima xohlashimni
o‘zim ham bilmayman, lekin...
ayni damda...
shundayligingdan xursandman.
[kullib qo‘ydi]
Mening bir-ikkita ishlarim bor edi,
shunga men hozir...
- Oh! Uzr. Mayli.
- Men yozishim kerak...
- Yo‘q, yo‘q. Shunchaki...
- Albatta. Mayli, tushunarli.
- Shunchaki menda... bilasan-ku...
- Bo‘pti.
- Iye! Hey!
- O‘zingni ehtiyot qil unda.
[Joel] Xudoyim-ey!
[qo‘ng‘iroq ovozi]
[radioda musiqa]
Salom. Kerak bo‘lsa,
tashlab qo‘yishim mumkin.
Sovuq ekan.
- Ha. Mayli. Bo‘pti.
- [Joel] Rostdanmi?
Suyak-suyagigacha o‘tib ketadi.
- "Manyak"-panyak emasmisan ishqilib?
- [Joel] Unaqa emasman.
O‘zing gap boshlading-ku. Esimdami?
Bu manyaklarning eng eski hiylasi.
Rostdanmi?
Manyaklarning kitobi ham bormi?
- Mm-xmm.
- [Joel] Bo‘pti.
O‘qib chiqishim kerak ekan.
Sal telbaroq ko‘ringan bo‘lsam, uzr.
Aslida unday emasman.
Rostdan.
Xijolat bo‘lma.
Unday deb o‘ylamadim.
Biror nima ichishni xohlaysanmi?
Menda ichimlik ko‘p,
shunga, anavi...
Xo‘sh...
[kuldi]
Mayli, qo‘yaver.
Kechir. Ahmoqona gap bo‘ldi.
- Noqulay bo‘lib ketdi.
- [Joel] Yo‘q, yo‘q, unday emas.
Xayrli tun, Joel.
[ayol qo‘shiq aytyapti]
[Klementina] Ikkita "Moviy halokat"dan.
Rahmat.
Ichvoring, yigitcha.
Bu yo‘ldan urish jarayonini
sal yoqimliroq qiladi.
[kulgi]
Hazillashyapman!
- [kuladi]
- Olavering.
[uf tortdi]
[Klementina] Uncha ko‘p gapirmas ekansiz, a?
[pichirlab]
Kechirasiz.
Shunchaki, bilasiz-ku, hayotim
unchalik qiziqarli emas.
Ishga boraman, uyga kelaman.
Nima deyishni ham bilmayman.
Kundaligimni o‘qib ko‘ring.
U yerda...
ya’ni, hammasi... bo‘m-bo‘sh.
Rostdanmi? Bu seni
xafa qiladimi yoki xavotirgami?
Doim xavotirdaman...
hayotimni to‘laqonli yashamayapman
deb o‘ylayveraman.
Hamma imkoniyatdan foydalanish,
bor-yo‘g‘i bir soniya vaqtimni ham
boy bermaslikka harakat qilaman.
- Men ham shu haqda o'ylayman.
- Rostdanmi?
[ikkalasi kuladi]
Rostdan ham yaxshi ekansan.
- Oh!
- Tavba, bu so'zni aytishni bas qilishim kerak.
Senga turmushga chiqaman.
Buni bilaman.
[ichimlik xo'pladi]
Xo'sh... mayli.
[ayol qo'shiq aytmoqda]
Joel, bir kun men bilan
Charlz daryosiga borishimiz kerak.
Yilning bu vaqtida muzlaydi.
- Qo'rqinchli tuyulyapti.
- Aynan shuning uchun-da!
Piknik qilamiz.
Tungi piknik.
Tungi pikniklarning gashti boshqacha.
Keyin, u yerda...
Yaxshi fikr.
Lekin men... men borishim kerak.
Hozir.
- Qola qol.
- Yo'q, rostdan...
Men... anavi...
Erta turishim kerak.
Menga qo'ng'iroq qilishingni xohlayman.
Shunday qilasanmi?
Menga yoqardi.
Xo'p.
Telefon qilganingda Valentin kuni
bilan tabriklashni unutma!
Bu yoqimli bo'lardi.
[ovozli xabar]
[chaqiriq ovozi]
Nega muncha uzoq kutdirding?
Endigina kirib keldim.
Meni sog'indingmi?
Ha.
G'alati bo'lsa ham, sog'indim.
- Oh!
- [kuladi]
"Roziman" deding-a.
Demak turmush qurganimiz rost-a.
Shunday bo'lsa kerak.
Ertaga kechqurun-chi?
Muz ustida asal oyi?
- Hozir u yer judayam qattiq.
- [muz qisirlashi]
Voy! Bilmadim-ov.
- Qani, yur. Yur.
- Iye!
Kela qol.
Yur, yur, yur.
[uf]
Xudo saqladi.
Namuncha chiroyli!
Shunday emasmi?
[uf tortdi]
- [kuladi]
- Uzoqqa ketib qolma.
- Ana! Voy! Voy!
- Ehtiyot bo'l!
- Tuzukmisan?
- vo, onasini emsin...
Voy, ko'tim!
[ingradi]
- Orqaga qaytaylik deyman.
- Qo'ysang-chi.
- Nima?
- Bo'la qol!
Muz sinib ketsa-chi?
"Agar"mish...
Hozir shu seni tashvishga solyaptimi?
- A?
- Bu yoqqa kel. Iltimos.
Kela qol.
[to'ng'illaydi]
- Oh.
- O-xo-xo!
- Uchdik-uchdik!
- Voy! [kuladi]
- Mazza-ku.
- To'xta, bir narsani ko'rsataman.
Nima qilyapsan?
Iye!
Yota qol.
Muz qisirlaganday bo'ldi.
Hecham-da. Qisirlamaydi ham,
sinmaydi ham...
Qalin bu.
Qaysi yulduz turkumlarini bilasan?
Xo'sh. Anavi...
Hech qaysisini... bilmayman.
O'zing qaysilarini bilasan?
Xo‘p.
Anavi Osidius yulduzi.
Qayerda?
Anavi yerda. Ko‘ryapsanmi?
Xuddi egilgan xochga o‘xshaydi.
Vahshiy Osidius.
[kuladi]
- Rosa laqillatyapsan-a?
- Yo‘q.
Osidius ana o‘sha yerda.
Egilgan va kesishgan.
[kuladi]
O‘chir ovozingni, valdirama!
[pichirlab]
Klementina.
Ku-ku-ri-kuuu!
- Hey.
- Salom.
- Uyg‘otganim uchun uzr, lekin... yetib keldik.
[uf tortdi]
Sening uyingga borsak bo‘ladimi...
uxlashga?
Rosa charchadim.
[uf]
Xo‘p. Mayli, albatta.
- Men tish cho‘tkamni olib chiqay.
- [Joel] Ha. Mayli.
Siz...
Shunchaki...
Eshitamiz?
- Yordam kerakmi?
- Nima demoqchisiz?
Biror yordam bera olamanmi?
[burnini tortdi]
Yo‘q.
Bu yerda nima qilyapsiz?
Nima deb so‘rayotganingizga
tushunmayapman.
Hm.
Rahmat.
♪ Sevgining tafti kerak menga ♪
♪ Xuddi quyosh nuri kabi ♪
♪ Vaqti kelib hamma o‘rganishi kerak ♪
[musiqa tindi]
[1-erkak] Biz 159-chini qidiryapmiz.
Bu nechanchi raqam?
[2-erkak]
Qayerdaligini bilmayman.
Xudo ursin, raqamini yoritib qo‘ysa bo‘lardi,
hech bo‘lmasa yopishtirib qo‘yishadimi...
- [1-erkak] Shu emasmi o‘zi?
- [2-erkak] Shovvozning o‘zi-ku.
Ha, shu. To‘xta, aynan o‘zi.
[qiqirladi]
- [Frenk] Salom, Joel.
- Frenk.
[Frenk] Jin ursin.
Valentin kuniga otkritkani
faqat onamdan olaman.
Naqadar ayanchli, a?
Klementinadek qizing borligi omading, og‘ayni.
U juda ajoyib qiz.
Xo‘sh, Valentin kuni uchun
biror zo‘r reja bormi?
Yo‘q.
Bir kun qoldi-ku axir. Joy-poy band qil.
"Makdonalds"da o‘tirib qolma yana. Xo‘pmi?
[kuladi]
"Mak-Romantika"!
Kortoshka-fri ham
olasizmi, janob?
Men... uxlashim kerak, Frenk.
Hali soat sakkiz yarim.
- [1-erkak qo‘shiq aytyapti]
- [2-erkak] Patrik, bas qil.
[uf tortdi]
Oh! Bo‘pti.
Xo‘sh. Bo‘la qol.
Tushunarli.
[Patrik]
"Apollon"da tomosha boshlanadi.
Shshsh, hey.
[pichirlab]
Sokinroq.
[ingradi]
[2-erkak] Boshingdan ol buni.
[uskuna yerga tushdi]
[Frenk]
Hey, Joel. Qalaysan?
[Joel]
Oh. Salom, Frenk.
[pochta qutisi ovozi, kalitlar]
[uf] Valentin kuni otkritkasini
faqat onamdan olaman.
- Naqadar ayanchli, a?
- [aks-sado]
Klementinadek qizing borligi omading, Joel.
Xo‘sh, u bilan
biror zo‘r rejang bormi?
[pichirlab]
Yo‘q.
[Frenk] Bir kun qoldi-ku.
Joy-poy band qil.
"Makdonalds"da o‘tirib qolma yana.
- [kuladi]
- [ayol] Voy, yo‘q!
[Joel] Ha! Axir Valentin kuniga
atigi uch kun qoldi!
Buni hal qilishim kerak.
Men o‘zim hal qilishga tayyorman.
Qo‘ng‘iroq qilsam,
raqamini o‘zgartiribdi.
[Joel] Keyin unga biror nima olish uchun
"Antik Atik"ka bordim.
Ishiga borib, otkritkasini berib,
ko‘nglini ko‘tarmoqchiydim...
Ishonmaysizlar.
U yerda... u bilan ekan.
Bitta yoshgina bola bilan.
Menga xuddi tanimaydigan odamday
qaradi.
Eshityapsizmi?
Biror nima qidiryapsizmi,
janob?
[kuladi]
Salom, Klem-pomidor.
Patrik! Mittivoyim.
- Bu yerda nima qilyapsan?
- [Patrik] Seni xursand qilay dedim-da.
Biror yordam kerak bo‘lsa, ayting.
Zo‘r ko‘rinyapsiz.
- [o‘pdi]
- [Patrik] Yaxshimisan?
[Klementina]
Yaxshiman. Zerikdim. Rosa charchadim.
[Patrik]
Hm.
[Klementina] Cho‘ntagingdagini
rosa xohlayapman.
[Patrik] Zo‘r-ku.
[hansirash]
Nega?
Nega u menga bunday qildi?
Hey, birov "nasha" chekadimi?
Ey Xudo, Rob, bas qil.
[Joel] Xudoyim-ey.
U meni jazolayapti.
- Bilaman, azizim.
- Rostgo‘yligim uchun.
- Bu daxshat.
- Uning uyiga borishim kerak.
Yo‘q! Hecham-da. Borma u yerga,
og‘ayni. Kerak emas.
Qo‘y yubor. Bu juda...
- To‘g‘ri.
- [Rob] Ha-da.
O‘zimni xorday ko‘rsatmay.
Joel, buni bir belgi deb qabul qil-da,
hammasini butkul uz. Xo‘pmi?
- Shunday emasmi?
- [Joel ingradi]
Bo‘pti, Joel.
Qara, jiddiy aytyapman.
- [ayol] Rob!
- Gap bunday.
Qilma buni. Rob, nima qilyapsan?
Yo‘q, kerak emas.
Sening birorta aqlli taklifing bormi, Kerri?
Sening aqlli va mantiqli
taklifing qani unda?
Endi o‘zimizning muammolarni bunga aralashtirasanmi?
Gap biz haqimizda ketmayapti.
[Rob] To‘g‘ri. Gap biz haqimizda emas.
Kattakon yigit Joel haqida. Xo‘pmi?
Kerri onasining yosh bolasi haqida emas.
- Nima qilyapsan...
- [Kerri] Bu sening kirlaring!
- [Rob] Juda zo‘r. Barakalla.
- [it huryapti]
Mayli.
- [baqiradi] Bu nima o‘zi?
- [Rob] Bilmayman.
Biror narsani hal qiladigan
qandaydir joy.
[biyp]
[ayol]
Xayrli tong. "Lakuna" klinikasi.
Yo‘q, kechirasiz.
U taklifning muddati Yangi yildan keyin tugagan.
Ha, albatta.
Sizni qabulga kiritishimiz mumkin...
Beshingchi sanaga nima deysiz?
Bu chorshanba kuniga to‘g‘ri keladi.
Yaxshi, juda soz.
Ismingizni harflab ayta olasizmi?
Xo‘p, bizga kunduzi bog‘lanish uchun
telefon raqamingiz kerak bo‘ladi.
Ajoyib. Kuningiz xayrli o‘tsin.
Ko‘rishguncha.
Yordam bera olamanmi?
- Men Joel Berishman.
- [ayol] Tushunmadim?
Men Joelman. Berish.
Doktor... bilan uchrashuvim bor edi.
Merzvyak.
- Mana. Mana buni to‘ldirib bersangiz.
- Men shunchaki u bilan gaplashmoqchiydim.
[ayol]
Baribir anketani to‘ldirishingiz kerak, janob.
Rostdanmi?
- Rahmat.
- [to‘ng‘illaydi] Juda soz.
- Ruchkam yo‘q edi.
- Ruchka ana u yerda turibdi.
[telefon jiringlaydi]
- Xayrli tong. "Lakuna".
- Oh.
[ayol] Ha, o‘sha taklif. Tugagan u.
Yangi yildan keyin muddati o‘tgan.
Janob Berish?
Bugun ahvolimiz qalay?
[Joel] Unchalik yaxshi emas, ochig‘i.
- [Sten] Buu!
- Voy, xudo! Sten!
- Kechirasiz. Shunchaki hazillashgandim...
- Men ishlayapman!
[to‘ng‘illaydi]
Aybdorman. Kechirasiz.
- [pichirlab] Marhamat, Doktor.
- Rahmat.
Buni ko‘rmasligingiz kerak edi.
Uzr so‘rayman.
Bu qandaydir hazilmi? Ya’ni, Klem...
- Ishontirib aytamanki, yo‘q.
- [ayol] Yo‘q.
Mmm. Bunday narsaning bo‘lishi mumkin emas.
[Merzvyak] Qarang, bizning fayllarimiz
maxfiy saqlanadi, janob Berish,
shuning uchun sizga dalillarni ko‘rsatolmayman.
Shuni aytish kifoyaki, miss...
Miss Kruchinski baxtsiz edi,
va u hammasini unutib, oldinga intilmoqchi bo‘ldi.
[biyp]
[Merzvyak]
Biz esa bunga imkoniyat yaratib beramiz.
"Miss Kruchinski baxtsiz edi..."
- [shovqin]
- "...va hammasini unutmoqchi bo‘ldi.
Biz shunday
imkoniyatni taqdim etamiz."
Bu nima degani o‘zi?
U uchrashgan yigitlarning
eng yaxshisi edim-ku.
[Rob]
Oh! Lana'ti!
[Kerri] Xudo haqqi, Rob! Bas qil endi!
Hammasi joyida.
Hammasi yaxshi.
Kerri, men qushlar uchun uya yasayapman.
Nima ham derdim, Joel?
Klementinani bilasan-ku. U shunaqa.
O‘ta hissiyotga beriluvchan.
U seni xuddi bir ermakday
o‘chirib tashlashga qaror qilibdi.
[uf]
Ermakmish.
[yig‘laydi] Nega? Nega? Nega?
Nega bunday qilding?
Seni sevaman-ku!
[yig‘lashda davom etadi]
[ayol]
To‘xtang, to‘xtang!
Kechirasiz, Doktor.
U ruxsatsiz bostirib kirdi.
Mayli. Men ham xohlayman.
Unga Valentin kuni arafasida
ishimiz ko‘pligini aytdim.
- Hechqisi yo‘q, Meri. Hammasi joyida.
- Lekin odamlar kutyapti.
Janob Berish, agar xohlasangiz...
Ichkariga kiring.
Meri, siz esa missis Vu bilan
shug‘ullanib turing.
- [Meri] Xo‘p bo‘ladi.
- Xayr, missis Vu.
Xo‘sh, endi...
Sizdan so‘raydigan birinchi ishimiz,
janob Berish,
uyingizga borasiz
va o‘zingizga tegishli bo‘lgan,
Klementinani eslatuvchi
hamma narsani yig‘asiz.
Nima bo‘lishidan qat’i nazar.
Biz bu buyumlardan
miyangizda Klementina xaritasini
chizish uchun foydalanamiz.
Shunday ekan, bizga...
Rasmlar, kiyimlar, sovg‘alar,
u sizga olib bergan kitoblar,
birga sotib olgan disklaringiz,
kundalik yozuvlari kerak bo‘ladi.
Biz uyingizni...
hayotingizni Klementinadan
butkul tozalashimiz kerak.
Xarita tayyor bo‘lgach,
bugun tunda texniklarimiz uyingizda
o‘chirish jarayonini amalga oshirishadi.
Shunday qilib, ertaga tongda
uyg‘onganingizda,
o‘z yotog‘ingizda bo‘lasiz,
go‘yo hech narsa bo‘lmagandek,
sizni yangi hayot kutayotgan bo‘ladi.
[haydovchi]
Uyg‘on, og‘ayni!
[Meri]
Yo‘q, uzr, missis Sobel.
Bir oyda uch marta bu muolajani
qildirish mumkin emas.
Klinikamiz tartibi shunaqa.
Sizda nima gaplar, janob Berish?
Salom. Men shu yerdaman.
Tushunaman, bu shoshilinch,
qo‘limizdan kelgancha harakat qilamiz...
Sizni martning birinchi sanasiga kiritishim mumkin.
Balki doktor bilan gaplashib ko‘rarsiz, u...
Yaxshi, unda qabulga yozamiz.
Bu hafta qaysi kuni kela olasiz?
- Janob Berish.
- Bugun tushdan keyin rosa bandlar.
Balki ertaga yaxshiroqdir.
Soat 12:15 larda? To‘g‘ri keladimi?
Valentin kuni sabab fevral oyida
ishimiz o‘ta ko‘p bo‘ladi.
[kuladi]
[taqillatish]
[Diksielend jaz musiqasi]
Bu Sten Fink,
eng tajribali va malakali
texniklarimizdan biri.
Bugun tunda ishingiz bilan
u shug'ullanadi.
Tanishganimdan xursandman,
janob Berish.
Mening ismim Joel Berish,
va men bu yerga Klementina Kruchinskini
o'chirib tashlash uchun keldim.
Juda soz. Endi menga, xo'sh,
Klementina haqida gapirib bering.
Men... shunday edim...
Naomi ismli ayol bilan yashardim,
bundan bir necha yil avval,
do'stlarim Rob va Kerri bizni
sohildagi bazmga taklif qilishdi...
Bazmlarni yoqtirmayman.
Naomi borolmadi, lekin men bordim...
va men Klementina bilan uchrashdim.
- [taraqlash]
- [erkak] Kechirasiz.
Keling, eng oxirgi xotiralaringizdan
boshlaymiz
va taxminan orqaga qarab
davom etamiz.
Har bir xotiramizning asosi
bu hissiyotlardir,
va siz o'sha asosni yo'q qilsangiz,
parchalanish jarayoni boshlanadi.
Ertalab uyg'onguningizcha,
biz nishonga olgan barcha xotiralar
so'nib, yo'q bo'lib ketadi,
xuddi uyg'ongandagi tush kabi.
Miyaga shikast yetish
xavfi yo'qmi?
[Merzvyak]
Xo'sh, texnik jihatdan aytganda,
bu muolajaning o'zi miyaga shikastdir,
lekin bu bir kecha qattiq
ichkilikbozlik qilish bilan teng.
Hech narsa yo'qotmaysiz.
[Sten] Qulaymi?
Hozir qilayotgan ishimiz,
janob Berish,
aslida miyangiz xaritasini
yaratishdir.
[Merzvyak]
Yaxshi, boshladik.
Agar muolajani bugun tunda bitirmoqchi
bo'lsak, ancha ishimiz bor.
Sizdan bu buyumlarga munosabat
bildirishingizni so'rayman, janob Berish.
[Klementina hayqirib kulyapti]
Bunisi bilan bog'liq ajoyib voqea...
Aslida, janob Berish, agar buyumlar
haqida og'zaki ta'rif bermasangiz,
hissiy ko'rsatkichlarni ancha aniqroq
olishim mumkin bo'ladi.
Iltimos, faqat xotiralarga
diqqat qiling.
Oh. Kechirasiz. Xo'p.
[yozuv ovozi]
[Sten] Miya faolligi yaxshi.
Ko'rsatkichlar joyida. Juda soz.
- Mana boshqa buyum.
- [Klementina] Bu juda...
[Sten] Keyingi buyum. Yaxshi.
Kartoshkabosh.
[kuladi]
- Keyingi buyum. Bo'ldi.
- [elektr jizillashi]
[shovqinli] Faqat xotiralarga diqqat qiling.
Patrik, menga bir yordam ber.
[Sten] Hey, Patrik, menga yordam berib
yubor, iltimos.
[Patrik] Ha.
[Sten] Kuchlanish regulyatorini
tekshirib ko'ra olasanmi?
- [Patrik] Uh...
- [Sten] U yerda nima gap?
- [Patrik] Kuchlanish joyida.
- [Sten] Rostdanmi?
Xullas, men kutgandek toza
o'chmayapti. Men... [uf]
[Merzvyak] Xullas, texnik jihatdan,
bu muolaja miyaga shikastdir.
Ulanishlarni tekshirib yubor,
iltimos.
Anavi yerda ekansan-ku. Men...
Nega men... nimalarga qarayotganimga
tushunmayapman.
Nega bu yerda turibman va...
Xudoyim-ey.
Deja vu.
Bu juda ham...
Yaxshi, boshlashimiz kerak.
Agar muolajani...
[ikkalasi] ...bugun tunda bitirmoqchi
bo'lsak, ancha ishimiz bor.
[pichirlab]
Miya ichidaman-a, shundaymi?
Shunday bo'lsa kerak.
Xullas, hammasi joyida.
Hammasi mana shunday...
ko'rinishda bo'lishi kerak.
Juda soz.
[ikkalasi] Bu yodgorliklarni ish bitgach
yo'q qilamiz.
Shunda uyingizdagi tushunarsiz buyumlar
sizni keyinchalik chalg'itmaydi.
[Sten]
Mana, bo'ldi.
- Patrik?
- [Patrik] Eshitaman?
- [Sten, aks-sado] Patrik, tekshira olasanmi...
- [Joel] Patrik?
- [Sten] Men qandaydir...
- Patrik?
- [Sten] ...o'z ovozimni eshityapman.
- Nega simlar buncha ko'p?
- [Sten] Uskunalar ko'p-da.
- Bu yordam beradimi?
- [Sten] Ishonching komilmi
buni to'g'ri o'rnatganingga?
- [Patrik] Bunisiga nima deysiz?
- [Meri] Qalaysiz, janob Berish?
- Mana keldik, janob Berish.
- [Sten] Yaxshi. Endi tuzukroq.
- Bu menga yoqmayapti.
- [Patrik] Unda mana buni sinab ko'raman.
[Sten] Deyarli tugatdik.
Mmm. Kundalik.
Bu juda qimmatli narsa.
[Sten, shovqinli] "Bugun kimdir bilan uchrashdim.
Bugun kimdir bilan uchrashdim.
Nima qilishni bilmayman. Ismi Klementina,
va u daxshatli darajada ajoyib."
- [Joel baqiryapti]
- [Sten] To'xta, to'xta! Ey Xudo!
- Nima gap? Nima gap?
- Bo'la qol! Ehtiyot bo'l!
- Nima bo'ldi?
- Orqaga turing!
O'zingni bos.
- [biyp]
- [Patrik] Hammasi joyida.
- Keling, odamni qiynamaylik.
- [uf]
Yaxshi, bunisini uddaladik.
Bu yer axlatxonaga o'xsharkan-a, nima deysiz?
[Sten] Bu shunchaki kvartira,
Patrik.
[pichirlab]
[Patrik] Axlatxona bo'lmasa ham, lekin juda oddiy.
Hech qanday did yo'q.
Tag'in qandaydir eskirgan
hid ham kelyapti.
Patrik, iltimos, shuni tezroq
tugata qolaylik.
- Oldinda hali uzun tun kutyapti.
- [Patrik] Ha.
Qani, bo'la qol.
[eshik ochildi]
[Joel pichirlab]
Seni oxirgi marta ko'rgan paytim.
[Joel tomog'ini qirdi, uf tortdi]
[Klementina uf tortdi]
Soat uch bo'libdi.
Mashinangni sal picha
pachoqlab qo'ydim.
[Joel uf tortdi]
Mast holda haydadingmi?
Naqadar ayanchli.
[Klementina] Sal kayfim bor edi.
Meni ayanchli dema.
Chindan ham ayanchli-da.
Juda mas'uliyatsizlik bu.
- Kimnidir o'ldirib qo'yishing mumkin edi.
- [Klementina] Voy, tavba.
Bilmadim. Balki o'ldirgandursan ham.
Yangiliklarni qo'yaylikmi, ko'ramiz?
[Klementina] Ey, xudo!
[Joel] Bamperni tekshiraymi, birorta bola
yoki jonivor yopishib qolmaganmikin?
Hech kimni o'ldirganim yo'q!
Shunchaki kichkina turtilish, Joel.
Xuddi kampirlarga o'xshaysan-a.
- Sen-chi? Sen alkashmisan?
- [Klementina] Alkash?
[kuladi] Tavba, 50-yillardan tushib
qolganmisan deyman?
Alkashmish-a?
Tan ol, Jouli.
Sening tilingni sug'urayotgan narsa —
mensiz kechgacha ko'chada qolganim,
o'sha mitti, g'ajivoy miyangda esa
bitta savol aylanyapti:
"U bugun tunda kim bilandir yotdimikan?"
Yo'q, bilasanmi Klem,
men aniq bilaman, sen bugun
kim bilandir yotgansan.
Odamlarga yoqishning yo'li shu-ku senda, shunday emasmi?
[Joel uf tortdi]
Kechir. Xo'pmi?
Klem, men hazillashdim.
Eshityapsanmi?
- Klem?
- Kalitlarngni ol.
- [Joel] Men shunchaki...
- Ular endi menga kerak emas.
[Joel] Men shunchaki... [uf tortadi]
Jahlim chiqdi yoki asabiylashdim,
bilmayman.
[eshik qarsillab yopildi]
Klem?
- [kompyuter biyp qildi]
- [Sten] Tayyor.
Meri bugun tunda kelmoqchi.
- [Patrik] Rostdanmi?
- Ha.
Bilib qo'yganing yaxshi deb o'yladim.
[Patrik] Merini yoqtiraman. U mehmonga
kelishini yaxshi ko'raman.
- Faqat u meni unchalik yoqtirmaydi shekilli.
- Yo'q, yomon ko'rmaydi.
Balki men ham qizimni taklif qilarman.
Hozir qizim bor.
- Nima qilsang qil.
- Borligini aytganmidim...
- Hey, xo'sh...
- Ha.
Senga yangi qiz topganimni
aytganmidim?
Ishga diqqat qilaylik, Patrik.
[Patrik] Ha, lekin gap shundaki,
bizdagi vaziyat... bir oz g'alati.
O'sha qiz bilan bog'liq vaziyat.
Bunga shubham yo'q.
[kuladi]
Bo'la qol...
[motor ovozi]
Klem, uyingga tashlab qo'yay.
Yo'qol ko'zimdan, ablax!
Atrofga qara!
Hammasi parchalanib ketyapti!
Seni o'chirib tashlayapman va xursandman!
Buni birinchi bo'lib sen boshlading!
Buni menga nisbatan qilganingga ishonolmayman.
Lana'ti.
Klem! Meni eshityapsanmi?
Ertalabgacha sendan asar ham qolmaydi!
Bu bo'lmag'ur hikoyaning
mukammal yakuni!
[Patrik] Birorta qizning menga ko'ngil qo'yishida
biror yomonlik bormi?
- Shunda muammo bormi?
- [Sten] Yo'q, shunchaki bu... kulgili.
[Patrik] Xo'sh, seningcha kim kelishganroq,
menmi yoki mana bu yigitmi?
[Sten]
Patrik, ishga diqqat qilaylik, og'ayni.
[Patrik] O'tgan haftadagi qiz
esingdami?
Anavi... kartoshkalari bor qiz?
[Sten] O'sha qizmi?
Ha, u mana bu yigitning qizi bo'lgan.
- [Patrik] To'g'ri.
- [Sten] Ha.
[Sten kulyapti]
Bo'lgan. Biz uni hal qildik.
Oh, qo'ysang-chi!
Xullas, o'sha kecha unga bir oz
ko'ngil qo'yib qoldim.
[kuladi]
Nima? Ifloscha...
- Nima bo'pti?
- Axir u hushsiz edi-ku, odam.
Lekin u juda go'zal edi, keyin...
Uning ichki kiyimini ham
o'g'irlab oldim.
- Ey Xudo!
- Nima?
Bu yomon narsa emas-ku...
Ular toza edi baribir.
Menga bunaqa gaplarni aytma!
Bu bo'lmag'ur gaplarni eshitishni xohlamayman!
- [Patrik] Ular toza edi!
- [Sten] Nima? Bo'ldi! Bas qil!
- [Patrik] Xo'p, bo'ldi! Mayli!
- [Sten] Qiladigan ishimiz bor.
- Xo'p. Mayli.
- [kompyuter biyp qildi]
[Sten]
Qog'ozlarimni ber.
[qirsillash]
[ho'plash]
- [Patrik] Yana bir gap bor...
- [uf]
Hammasi bu emas.
Uni o'chirib bo'lganimizdan so'ng, men...
u ishlaydigan joyga borib,
uchrashuvga taklif qildim.
[Sten]
Nima qildim deding?
- [pichirlaydi] Tavba.
- [Sten] Esingni yedingmi, Patrik!
Senda... zarracha tasavvur bormi...
bu qanchalik odobsizlik...
[kuladi] Unchalik yomon ish emas-ku.
Nima? Muncha menga olayib qaramasang.
Nima bo'pti?
[Sten, aks-sado]
Patrik, sen qizning ichki kiyimini o'g'irlading!
[ingichka ovozda kulyapti]
[kulyapti]
Bu yerda kimdir bor.
U sening ichki kiyimingni o'g'irladi.
[shovqinli]
Men hech kimni ko'rmayapman.
[soat chirillashi]
- [tushunarsiz ovozlar, televizorda kulgi ovozi]
- [Klementina] Joel?
Etiklarim qani?
[Televizordagi erkak] Nega menga zahar ko'rsatyapsan?
Inglizchani tushunmaysanmi?
"Damlamalar" dedim.
Damlamalar.
[kulgi ovozi davom etyapti]
Muhabbat damlamasidan bering, iltimos.
Men hozir shunchaki
portlab ketay deyapman!
Seni o'sha bozorda
qoldirib kelishim kerak edi.
[Televizordagi erkak] Birinchi navbatda
[kulyapti] bir piyola maydalangan
kit yuragini elash kerak.
Borsak-chi?
Men farzand ko'rishni xohlayman.
[kuladi]
Keling, bu haqda keyin gaplashamiz.
Yo'q! Men bola xohlayman.
Bunga tayyor emasmiz deb o'ylayman.
Sen tayyor emassan.
Klem, rostdan ham bolaga qaray
olishingga ko'zing yetadimi?
[uf tortdi]
Nima?
[to'ng'illaydi]
Bu haqda bu yerda gaplashishni xohlamayman.
Eshitolmayapman. Gaplaringni hech qachon
la'nati tushunib bo'lmaydi.
- Men bu haqda gaplashmoqchi emasman!
- La'nati ichki gapiruvchi!
- Biz bu haqda gaplashamiz!
- Men... xoh... la... may... man...
Shunchaki nimadir deb, keyin gaplashishni
xohlamayman deb keta olmaysan!
- [pichirlab] Kechir, Klem.
- Mendan daxshatli darajada yaxshi ona chiqadi!
Bolalarni yaxshi ko'raman,
ijodkorman va aqlliman,
- va men zo'r ona bo'laman!
- Oh, xudo... Mmm!
[aks-sado] Hammasi sening aybing, Joel. Hech narsani
oxiriga yetkazolmaydigan o'zingsan!
O'chyapti! O'chyapti!
Senga qiziqishim naqadar omad ekanini
tasavvur ham qilolmaysan!
Nega senga qiziqishimni o'zim ham bilmayman.
[so'nib boruvchi] Balki hammasini
shu yerda tugatishim kerakdir, Joel!
- Seni o'sha bozorda qoldirib...
- Bo'ldi.
- Ahmoqona arzon taqinchoqlaring bilan!
- Bu shunchaki chiqindi.
Balki o'lishing uchun birorta antiqa
tebranma kursi topib berarsan!
- Barcha og'riqlar, chalkashliklar...
- [qo'ng'iroq chalindi]
- Oh. Salom, Patrik.
- [Patrik] Salom, Meri. Ishlar qalay?
- [Sten] Salom senga.
- Tashqarida daxshat sovuq.
- [Sten] Bizni oson topdingmi?
- [Meri] Ha.
- Mmm.
- Issiq!
Sho'rlik yigit.
Mmm? Oh.
Sizlarda ichishga birorta
tuzukroq narsa yo'qmi?
Hali tekshirib ko'rganimiz
yo'q edi.
- [Meri] Oh.
- Patrik?
- Uh, ha.
- [Meri] Mayli, buni o'zimga qo'yib beringlar.
[pichirlab]
Meri meni yomon ko'radi.
Ayollar borasida hech omadim kelmagan.
Ularning ichki kiyimlarini o'g'irlashni
to'xtatganingda kelarmidi balki.
- [yozuv ovozi]
- [Patrik pichirlayapti] Sten. Sten.
- Yana bor.
- Yo'q!
- Ha.
- Hey, hey! [pichirlab]
- [Sten kulyapti]
Oh, sen ichishni xohlamaganding-a,
Patrik?
- Uh, yo'q, hammasi joyida.
- [Meri] To'xtanglar.
"Unutuvchilar naqadar baxtli, chunki ular
hatto o'z xatolaridan ham ustun keladilar."
[kulyapti]
Oh.
- Oh!
- [Sten] Oh!
- [Patrik kulyapti]
- [Sten] Mmm!
[Meri uf tortdi]
Bu Nitsshening gapi.
"Yaxshilik va yomonlikdan narida."
Men buni iqtiboslar kitobidan topdim.
Nima u, iqtiboslar kitobi?
Bu aforizmlar to'plami, Patrik.
Iqtiboslar kitobi.
Menimcha, Govard ham bir kun kelib
shu kitobga kiradi.
Shubhasiz.
Govardning o'zi haqiqiy iqtibos.
- [shovqin]
- [Meri kuladi] Voy xudo!
- [Patrik kuladi]
- Uni uyg'ota olasizmi?
[Patrik kulyapti]
Uni uyg'otib bo'lmaydi.
[Sten baqirdi]
[Joel] Mmm.
[ingraydi]
Menga hech narsani aytmaysan, Joel.
Men esa ochiq kitobman.
Senga hamma narsani aytaman.
Hatto eng uyatli narsalarni ham.
Sen menga ishonmaysan.
Tinim bilmay gapirish hali
muloqot qilish degani emas.
Men unday qilmayman.
Seni tanishni xohlayman.
Hmm?
Men har doim ham gapiravermayman.
Xudoyim-ey!
Odamlar bir-biri bilan
bo'lishishi kerak, Joel.
Mm-hmm.
Yaqinlik mana shunda.
Menga bunday deganingdan
juda ham g'azabdaman.
Kechir.
Shunchaki... rostdan ham
u qadar qiziq emas.
[Klementina] Sen tinmay nimadirlarni qoralaydigan
o'sha kundaliklaringni o'qimoqchiman.
Agar senda na fikr, na ehtiros va na... sevgi
bo'lsa, u yerga nima deb yozasan o'zi?
[Joel]
2003-yil, 19-noyabr.
Yana "Kangs"da kechki ovqat.
Nahotki biz ham o'sha...
restoranlarda ko'rib, odamning rahmi
keladigan juftliklarga o'xshab qoldik?
Biz ham ovqatlanayotgan murdalarmizmi?
Boshqalar biz haqimizda shunday deb o'ylashini
tasavvur ham qilolmayman.
[pichirlab]
Menga bu yoqdi.
Tovuq qanaqa ekan?
Yaxshi.
- Yana olasizmi?
- Yo'q. Yo'q. Rahmat.
[Joel] U hozir yana mast bo'ladi
va ahmoqona gaplarni boshlaydi.
Hey, menga bir yordam berib yubor,
cho'milib bo'lgach, anavi sovundagi
la'nati sochlaringni tozalab qo'ygin?
- Ha. Oh. Mayli.
- Bu juda ham...
- Jirkanch.
- Shunchaki...
- Ko'ngilni aynitadi.
Ko'ngilni aynitadi.
[telefon signali]
- [qo'ng'iroq ketyapti]
- [Sten] Patrik, shuni bitirib qo'ya olamizmi?
Patrik.
[Patrik]
Salom, Mandarincha.
[Klementina telefonda]
Oh, Patrik, sensan-ku.
[uf tortdi]
Hozir o'zimni juda yomon his qilyapman.
- [Patrik] Nega? Nima bo'ldi?
- [Klementina] Bilmayman.
- [shovqinli] Kechirasiz?
- [Klementina telefonda] Juda ham chalkashib ketdim!
- [shovqinli] Sizga biror narsa
- topishga yordam beraymi, janob?
[Patrik] Chalkashib? Nimadan chalkashasan?
Hammasi joyida-ku.
[Patrik, shovqinli]
Jonim, bu yoqqa kel.
[Patrik]
Nimadan qo'rqyapsan?
[Klementina telefonda] Bilmayman.
- Meni sevasanmi?
- [Patrik] Albatta sevaman.
[pichirlab]
O'z-o'zini rivojlantirish bo'limi qayerda?
[Klementina yig'lab]
Meni xunuk deb o'ylaysanmi?
- [Patrik] Yo'q! Sen go'zalsan!
- [idishlar ovozi]
- Balki oldingga borarman.
- [Klementina] Yo'q, yo'q.
Bilmayman. Ahvolim rasvo, Patrik.
O'zing bilasan.
[Patrik] Mayli, borishimga ruxsat ber.
Kayfiyatingni ko'taraman.
[Klementina]
Xo'p.
Sten, bir ozga ketsam maylimi?
Qizimning kayfiyati juda yomon.
Patrik, biz hozir mana bu sho'rlikning
xotirasini o'chirishning qizg'in...
[bo'g'iq] Ketaversin, Sten!
Ruxsat ber. Men yordam beraman.
- [Patrik] Ko'rdingmi?
- [Meri] Buning nimasi qiyin ekan?
- U meni yomon ko'radi. Ketishimni xohlaydi.
- Bor, ketaver.
Yaxshi.
Hozir boraman, Mandarincha.
Yoqdimi?
[kulyapti]
Oh, odam!
Sviterimni soch rangimga mosladim.
- Menga yoqdi.
- Rostdanmi?
- Xuddi mandarinning o'zisan.
- Oh!
- Mandarincha "Klementina".
- [Joel] Mmm! Shirali!
- Hamda danaksiz.
- Bu menga yoqdi.
Mandarinlarni yaxshi ko'raman!
- O'rdakcha bo'lishimni ko'rganmisan?
- Mandarincha.
[Klementina] Joel. O'rdakchalar.
[vayshlayapti]
- U seni bunday chaqirishni qayerdan bildi?
- [Klementina] Kim bildi deysan?
- Oh, xudoyim. Klem?
- [Meri] Bu juda ajoyib narsa.
Ular o'zlarini shunday atashgan.
"The Clash" — yagona muhim guruh.
Ular o'zlarini bejizga
bunday atashmagan.
Hayratlanarli, shunday emasmi?
Xuddi ijtimoiy adolat kabi...
Ha, bu butunlay aql bovar qilmas narsa.
Govard dunyoga nima beryapti qarang.
- Ha.
- [signal]
Odamlarga hammasini yangidan boshlash imkonini.
[tugmalarni bosyapti]
Bu juda go'zal.
Chaqaloqqa qarasang, u naqadar pok,
ozod va beg'ubor.
Kattalar esa go'yo mahzunlik
va... qo'rquvlar
ichiga botgan bir to'da chalkashlik.
Govard shunchaki hammasini
yo'q qilib tashlaydi.
[Patrik] Oh, xudoyim.
- Jonim, nimalar bo'lyapti?
- Bilmayman. Bilmayman!
Adashib qoldim. Qo'rqyapman.
Go'yo yo'q bo'lib borayotgandekman.
- [Patrik] Yo'q bo'lib?
- Terim shilinib ketyapti! Qarib ketyapman!
- Hech narsaga tushunmayapman!
- [Patrik] Sen qariyotganing yo'q.
- Hech narsa mantiqqa to'g'ri kelmayapti, Patrik.
- Hammasi joyida. Hammasi joyida.
Hey, kel, raqsga tushgani boramiz. Ha?
Men bilan Montokka borishni xohlaysanmi?
- Montokka?
- Ha.
Yo'q! Men bilan
Bostonga yur.
Albatta. Mayli.
Keyingi dam olish kunlari boramiz.
Yo'q, yo'q. Hozir. Hozir.
Ha. Men hoziroq ketishim kerak.
Muzlagan Charlz daryosini hozir ko'rishim kerak.
- [rok musiqa yangrayapti]
- [Meri kulyapti]
[avtojavob beruvchi]
Salom, bu Joel.
Xabaringizni signaldan so'ng qoldiring,
men sizga qaytib chiqaman.
[signal]
[Patrik avtojavob beruvchida]
Ko'tarsang-chi! Ko'tar, og'ayni!
[Sten] To'xta, to'xta,
to'xta. [kulyapti]
Allo? Ha, nima gap?
Qizim bilan bir oz muammoga duch keldim.
Bugun ishlarni o'zing eplay olasanmi?
Rostdan ham uzr, og'ayni.
Xavotir olma.
Hammasi nazorat ostida.
U baribir hozir "avtopilot"
rejimida turibdi.
[Patrik telefonda] Rahmat, Sten.
Sendan qarzman.
Bo'pti, men ketdim.
Ketishim kerak.
[pichirlab]
Charlz.
Qani, bo'laqol. Charlz.
"Qara! Sen va men,
Charlz daryosi bo'yida!
Hozir o'lib qolsam ham mayli edi, Klem. Shunchaki
baxtliman. Ilgari hech qachon bunday bo'lmagan.
Men aynan o'zim xohlagan joydaman..."
- Juda hayajondaman. Urra.
- Men ham hayajondaman.
- Zo'r.
- Oh, anavi, men, haligi...
Senga mana buni olgandim...
- [Klementina] Nima u?
- Bir narsa, haligi...
Kelayotgan "Sevishganlar kuni" bilan.
Oh!
Voy. Nima ekan bu?
Bilmayman.
O'zing ochib ko'r.
[Klementina] Oh.
U... U daxshat go'zal!
- Senga yoqdimi?
- Ha. Aynan men yoqtirgan uslubda. Rostdan.
Xudoyim, menga yoqadigan taqinchoq olib bergan
yigit bilan hali hech qachon uchrashmaganman.
Rahmat.
- Qani, ketdik.
- Xo'p.
- [Klementina] Jouli?
- [Joel] Ha, Mandarincha?
[Klementina] Men xunukmanmi?
- Yo'q, aslo.
- [Klementina] Bolaligimda,
o'zimni xunuk deb o'ylardim.
[uf tortadi] Hozirdanoq yig'lab
yuborganimga ishonolmayman.
Ba'zida o'ylaymanki, odamlar bolalikning
naqadar yolg'iz kechishini tushunishmaydi.
Go'yo sen hech kimga kerak emassan.
Xullas, sakkiz yoshdaman,
o'yinchoqlarim bor,
qo'g'irchoqlar.
Eng yoqtirganim — Klementina deb ataganim,
mana shu xunuk qizcha qo'g'irchoq.
Unga tinmay baqirardim:
"Xunuk bo'lishing mumkin emas! Chiroyli bo'l!"
G'alati.
Agar uni o'zgartira olsam...
[burnini tortadi]
men ham sehrli tarzda o'zgaradigandek edim.
[Joel pichirlab] Sen go'zalsan.
Jouli, meni hech qachon tark etma.
Go'zal. Go'zal.
[Joel] Mirzviak, iltimos,
shu xotirani qoldir menga.
Faqat shuni.
[Klementina] Qo'lingni ushlashni xohlamayman.
Qani, yur.
- Uhu!
- [Joel] Voy-bo'!
- [Klementina baqiryapti]
- [Joel] Bo'ldi, bas qil!
[Klementina kulyapti]
[Joel] Hozir o'lib qolsam ham mayli edi, Klem.
Men shunchaki...
baxtliman...
Ilgari hech qachon bunday bo'lmagan.
Mmm.
Men aynan...
o'zim xohlagan joydaman.
Klem?
To'xtatmoqchiman.
Senga ishora beraman.
Hammasini to'xtatmoqchiman.
Meni eshityapsanmi?
Buni boshqa xohlamayman!
[aks-sado] To'xtatmoqchiman!
♪ Hech narsa qilging kelmasa ♪
♪ Senga uylansammikan deyman ♪
U yerda birortasi bormi?
[ingraydi]
- Klementina!
- [Klementina] Joel?
- Klement...
- [Klementina] Jouli!
- Klem!
- [Klementina] Joel!
Klem.
- Klem!
- Nima?
- Ketishimiz kerak. Ketishimiz kerak.
- Nima? Qayerga?
- Buni qanday to'xtatish haqida fikr bor.
- Nimani to'xtatish?
- Jouli.
- Qani, bo'l.
- [Joel] Yo'q!
- [Klementina] Qo'ltig'imni hidla!
[Joel] Yo'q! Yo'q! Yo'q!
Meni qitiqlama!
- [Joel tushunarsiz gapiryapti]
- [Klementina] Qo'ltig'imni hidla.
Yo'q. Qani, bo'laqol.
Diqqatni jamla, Klem.
- Ofisga qaytishimiz kerak.
- [Klementina] Hellouin.
[Joel] U yerda magnitofon bor edi.
Yo'q, rasm emas.
Rasm emas.
U qayerda?
Mana bu yerda. Qani!
[Klementina] Voy, menga qara.
Hey, bu yerda zo'r chiqibman.
[Mirzviak] Qarang, hujjatlarimiz maxfiy,
janob Berish,
shuning uchun sizga dalil ko'rsatolmayman.
Shuni aytish kifoyaki,
Miss, anavi... Miss Kruchinski
baxtsiz edi va u
hammasini unutishni xohladi.
- Yaxshi, endi menga Klementina haqida aytib bering.
- [Joel] Shunchaki
yodingizda borini aytavering.
- U shunday dedi. Keyin...
- [Klementina] O'sha kuni nimani ko'rgandik?
- [Joel] Yo'q, to'xta.
- [Klementina] Voy, qara! Hey!
- [Joel] La'nati!
- Buvimni ko'rgani ketyapmiz.
- Joel, nima? Yo'q, men xohlamayman...
- [Joel] Biz poyezdda ketmaymiz.
[Klementina] Joel, iltimos!
Meni boshqa yugurtirma.
[Joel] Qani, yur!
Mirzviak!
- [Klementina] Doim yugurishimiz shartmi?
- [Joel] Mirzviak!
[it hovushlashi]
Iltimos.
Xo'sh, keling undan ko'ra, siz
yodingizda qolgan hamma narsani aytib bering.
[Joel]
Mirzviak! Meni uyg'oting!
Oh, uzr, janob Berish.
Bu yerda nima bo'layotganini
tushunyapsiz deb o'ylagandim.
Bilmayman.
Siz uni mendan o'chiryapsiz.
Siz meni undan o'chiryapsiz...
Bilmayman.
Sizda mana bu matoh bor.
Men o'z to'shagimdaligimni bilaman.
Men o'z onggimdaman.
Men ham sening tasavvuringning
bir qismiman, Joel.
U yerdan turib senga qanday yordam bera olaman?
- Men ham sening kallang ichidaman. Men — bu sensan.
- [shovqin]
[uf tortdi]
Kechirasiz.
Qara. Kim u?
U... u bizda ishlaydi.
Bu o'sha...
Pa-a-a-a-atrik, erkatoy yigitcha.
U mening shaxsimni o'g'irlayapti.
U mening narsalarimni o'g'irladi.
U mening so'zlarim va narsalarim bilan
qizimni o'ziga rom qilyapti.
U uning ich kiyimini o'g'irladi.
Oh, xudoyim!
- [eshik yopildi]
- Hozir o'lib qolsam ham mayli edi, Klem.
Shunchaki baxtliman.
Ilgari hech qachon bunday bo'lmagan.
Aynan o'zim xohlagan joydaman.
Uyga ketishni xohlayman.
Hey. Nima?
Klem!
[tirishyapti]
To'xta. Klem!
Klem?
- Ular seni o'chirishyapti.
- [it hovushlashi]
- [Klementina] Men shu yerdaman!
- [baqiradi]
- Klem, diqqat qil. Ularni o'zim yollaganman, xo'pmi?
- [Klementina kulyapti]
Kechir.
Men juda ahmoqman.
Azizim, tinchlan.
Manzaradan zavqlan.
Uyg'onishimdan oldin buni to'xtatishim kerak,
aks holda seni tanimay qolaman.
Mayli, unda ularga
bekor qilishlarini ayt.
Nimalar deyapsan? Shunchaki bekor
qilolmayman. Men uxlayapman.
O'zingni uyg'ot!
Xo'p. Uyg'onishimni xohlaysanmi?
Mayli. Yaxshi. Bo'pti.
Qani ketdik. Harakat qilsam
xursand bo'lasanmi?
[Klementina] Ha.
Bor kuchim bilan harakat qilaman. Qani...
Bu ajoyib fikr edi.
Ha. Mayli.
Voy, bu huddi zambarakdek
ish beryapti.
- [Meri kulyapti] Unday qilma! Qitig'im kelyapti!
- [Sten] Oh, xudoyim.
Vay, bu nima?
Xudojon! Bu...
[Meri]
Bu xol-ku!
Bir soniyaga o'xshadi,
- lekin men...
- [Klementina] Ko'rdingmi?
Qimirlay olmadim.
Oh, bu ham Joelning navbatdagi
"o'zini-o'zi amalga oshiradigan" bashoratlaridanmi?
Senga men nohaqligimni isbotlash,
aslida biror nima qilishdan ko'ra muhimroq...
Qara, men buni hozir muhokama
qilishni xohlamayman, xo'pmi?
Yaxshi.
Unda nima? Men seni eshityapman.
Bilmayman.
Sen meni o'chirib yubording.
Shuning uchun shu yerdaman. Shu sababli
bu ishga qo'l urgandim o'zi.
Kechirasan.
Sen... Sen!
Meni bilasan.
Men hissiyotga beriluvchanman.
[uf tortadi]
Sening aynan mana shu jihatini sevaman.
- [signal]
- [Klementina] Joel?
- [Joel] Hm?
- [Klementina] Bu muammo uchun
mendagi yana bir fikr bor.
Bu men haqimdagi xotira,
anavi, divanda yaqinlik qilmoqchi
bo'lganimizdagi xotira.
- Nima?
- Joel, o'chiruvchilar bu yerga kelyapti,
agar sen meni boshqa
biror joyga olib o'tsang-chi?
Menga mutlaqo aloqasi bo'lmagan joyga,
tonggacha o'sha yerda yashirinib turamiz?
[uf tortdi] E-voh. Sensiz hech narsani
eslay olmayman.
[piching] Bu juda yoqimli,
lekin baribir harakat qilib ko'r, xo'pmi?
Xo'p.
♪ Eshigingni, eshigingni, eshigingni och ♪
♪ Oqim bo'ylab ohista suz ♪
♪ Shodumon, shodumon ♪
♪ shodumon, shodumon ♪
♪ Eshigingni, eshigingni, eshigingni och ♪
♪ Oqim bo'ylab ohista suz ♪
- ♪ Eshigingni och... ♪
- ♪ Shodumon, shodumon... ♪
♪ Hayot go'yo tush kabi ♪
♪ Shodumon, shodumon, shodumon, shodumon ♪
- ♪ Shodumon, shodumon... ♪
♪ Hayot go'yo tush kabi ♪
♪ Eshigingni, eshigingni och ♪
- O'xshayapti!
- [Joel] ♪ Eshigingni och... ♪
- ♪ Oqim bo'ylab ohista suz ♪
- [Klementina] Men daxoman!
[kulyapti]
[Klementina] Joel?
Joel?
Qayerga ketib qolding?
Men ham borishim kerak edi-ku!
[ayol] Eshiting, men hozir
salat idishini olib kelaman.
Siz sho'rvani aralashtirib turing
va Joelga qarab turing, xo'pmi?
- [ayol #2] Albatta.
- [ayol] Unga shunchaki yonimda bo'lish yoqadi.
- Shubhasiz!
- Klem?
O'xshadi.
Xudojon, bunga qara! Voy!
O'xshadi! Qara!
Mana bu ko'ylakka qara!
Oh, xudoyim! Qara uni!
Koshkiydi uni o'zim bilan olib ketolsam.
Men o'zi kimman?
- [Joel] Hamlyn xonim.
- To'g'ri. Hamlyn xonim.
Taxminan to'rt yoshda bo'lsam kerak.
Ey xudo.
Salat idishini topdim,
shuning uchun salat va loviya suzyapman.
U yerda ahvoli yaxshimi?
Mittiвойim, yaxshimisan?
Xudoyim, rosti, kun bo'yi
yig'ishtirib yursam ham charchamayman.
Eshiting, agar sizdan loviyalarni
tozalashni so'rasam, mendan xafa bo'lmaysizmi?
Yo'q, aslo.
Ey xudo,
bu oshxonani juda yaxshi ko'raman.
- [ayol] Katta rahmat.
- [Joel] U menga qaramayapti.
- U band. Menga qaramayapti.
- [kulyapti]
Hech kim hech qachon menga qaramaydi.
Oyimni xohlayman.
[Klementina] Oh, mitti Joel.
Hey, Jouli! Jouli!
[ayol] Pastdagi mittiвойimiz
yaxshimi ishqilib?
[Klementina] Hm! U yaxshi.
Aytgancha, ichishga biror narsangiz bormi?
[ayol] Bu mahalda kokteyl ichasizmi?
Hali soat 5 bo'lmaganini bilaman.
- [Klementina] Vodka uchun jonimni berardim.
- [ayol] Oh! To'xtab turing.
Bor-yo'qligini tekshirib ko'ray-chi.
[Klementina] Mayli! Aynan shu yerda kutaman.
Joel! Hey, yo'q, azizim.
- [tirishyapti]
- [Klementina] Hm, Jouli.
Onang senga qarab turishimni so'radi.
- Stolning tagiga qayt.
- Muzqaymoq.
- [Klementina] Yo'q, faqat ovqatdan keyin,
bilasan-ku, kechki ovqatni yeb bo'lgach.
- [achchiqlangan tovush]
- [Klementina] Bo'laqol, Joel!
Joel, ulg'ay endi!
Meni tashlab ketma, Klem.
Ey xudo, Klem. [ho'ngrayapti]
- Bu bir oz g'alati.
- [Joel] Qo'rqyapman.
- [yig'layapti] Oyimni xohlayman!
- Yig'lama, mitti Joel.
Mitti Joel, hammasi joyida.
Joel. Jouli. Joel!
Bas qil! Qara, o'xshayapti shekilli.
Qara, biz yashirindik, Joel. Qara!
Hey, azizim, qara.
Shu yerda kut.
Sening xotirangdagi hamma narsa
haligacha shu yerda.
Isqirt.
[g'uvullash]
- [g'uvullash]
- To'xtadi.
Nima?
O'chirish to'xtadi.
La'nati.
Bu daxshat.
U xaritadan yo'qoldi.
Xaritadan chiqib ketdi.
- [Meri] Qayerda?
- Bilmayman qayerdaligini!
Nima demoqchisan? Bilmayman-da!
Bu yomon. Bu juda-juda yomon xabar.
Ko'zoynagim qani?
Mayli. Bo'lmag'ur gap.
Xo'sh. Nima qilamiz?
Men nima qilay?
- Nima qilishimiz kerak?
- [Sten] Nima qilishni bilmayman.
Nima qilishni bilmayman.
- Nima qilishimiz kerak?
- Jin ursin. Bilmayman!
Hozirgina shuni aytdim-ku!
- Nima qilishni bilmayman.
- Kechirasan. Nima qilishimiz kerak?
Bilmayman. Qara,
sen meni vahimaga solyapsan. Tinchlan.
Nima bo'lsa ham qilishimiz kerak.
U yarim-chala xotira bilan uyg'onib qolishi mumkin.
- Jim. Meni qo'rqityapsan. Shsh.
- [Meri] Xuddi xom pishgan...
- pechenyadek.
- [Sten] Mayli.
Hm, juda ishtahaochar eshitilyapti.
- [Sten] Eh, la'nati!
- Qornim ochdi.
- Eh, la'nati!
- [Meri] Oh! Oh!
Nima? Oh!
Nima bo'ldi? Nima?
- Xovardga qo'ng'iroq qilishimiz kerak.
- Mumkin emas. Yo'q, do'stim.
Bu mening ishim... O'zim uddalayman.
- Xovardga telefon qilolmayman.
- U xuddi pishmagan xamirdek bo'lib qoladi.
Vaqtni boy berishga haqqimiz yo'q.
Hammasi nazoratim ostida.
Nimalar deyapsan o'zi?
- [Meri] Tentaklikni bas qil!
- Mayli, Xovardga qo'ng'iroq qilaman.
- [telefon jiringlaydi]
- [Mirzviak] Mm.
[telefon jiringlaydi]
- Allo.
- [Sten telefonda] Allo, Xovard?
Salom, bu Sten.
Shu yerdagi yigit ustida ishlayotgandik,
uni bir muddatga yo'qotib qo'ydik shekilli,
uni tizimga qaytara olmayapman.
Yaxshi, u g'oyib bo'lishidan oldin
nima bo'lganini ayt-chi.
Aniq bilmayman, chunki bir daqiqaga
monitordan uzoqlashgan edim.
Avtopilotga qo'yganim sababi,
men...
hojatxonaga borgandim.
- [Mirzviak] Patrik qayerda?
- Patrik? Patrik betob bo'lib uyiga ketgandi.
[Mirzviak] Eh, ahmoqlar.
- Mayli, manzilni ayt.
- [Sten] Bilaman. Juda afsusdaman.
- [Mirzviak] Hechqisi yo'q. Bo'l tez.
- [Sten] Janubiy Qishloq ko'chasi, 159-uy.
- [Mirzviak] Xo'p.
- [Sten] 1E-kvartira. Rokvill markazi.
- Meri?
- [Meri] Ha?
U hozir kelyapti.
- [Meri] Men qolaman.
- [shishalar ovozi]
- Narsalaringni yig'ishtir, Meri.
- [Meri] Men qolaman dedim.
- Menimcha ketganing ma'qul.
- Hecham-da.
Meri. Jin ursin.
- Juda kayfiyatim zo'r.
- [Sten] Iltimos, Meri.
- Ketishing kerak.
- [Meri] Bo'ldi qil, Meri.
U meni bu holatda
ko'rishini xohlamayman.
Meri, agar Xovard kelsa, boshimiz qanchalik
baloga qolishini tasavvur ham qilolmaysan...
[Klementina] Jouli, bas qil! Joel!
Qara! Hey, Joel!
[valdirash]
- Joel!
- Men uni ko'tarib olishini xohlayman.
- Bu istak qanchalik kuchli ekanligi g'alati.
- Joel! Joel, menga qara! Qara.
Ertalab meni eslaysan,
va yonimga kelib, hammasini aytib berasan,
biz hammasini boshidan boshlaymiz.
[ayol] Pat? Men shunchaki... Pat?
Bir oz kokteyl ichsak degandim.
Anavi Patrik degan yigit,
u mendan nusxa o'chirayapti.
Qaysi Patrik?
- Anavi yigit-da!
- Nima?
U mening uyimda.
U o'sha o'chiruvchi yigitlardan biri.
Ular sening xotiralaringni o'chirayotganda
u senga oshiq bo'lib qolgan,
endi esa seni go'yo tanimagandek
o'zini tanishtirib yuribdi,
sizlar esa uchrashyapsizlar.
Rostdanmi? U kelishganmi?
Klem, sening hech qayering kam emas.
Sen hayotimda uchratgan
eng ajoyib insonsan.
Sen... Sen mehribonsan.
- [ho'ngrayapti]
- Go'zalsan...
aqlli va quvnoqsan...
va... yoqimlisan.
Nima?
[Sten] Mayli. Bo'ldi.
[Meri] Mayli. Ketdik!
- Qimirlang, qimirlang! Bo'laqolinglar.
- [Sten] Ehtiyot bo'ling.
[Sten] Yaxshi.
- [uf tortdi]
- Ey xudo. Haliyam sarxushman.
Anavi tomizgan doringiz
hech qanday foyda bermadi.
- [kulyapti]
- [qo'ng'iroq chalindi]
[Meri tomog'ini qirib qo'ydi]
O'zingni bos. Tinchlan.
- Salom, Meri. Bu yerda nima qilyapsan?
- [Sten] O, salom, Xovard.
U shunchaki yordamlashgani kelgan edi.
Jarayon haqida imkon qadar ko'proq
narsani tushunishni xohlagandim.
Ishim yuzasidan biz qilayotgan ishlarning
ichki mexanizmini tushunishim
muhim deb o'ylayman.
Ya'ni, men emas, balki
bajarilayotgan ishlar...
men bilan birga ishlaydigan odamlar,
hamkasblarimning ishlari haqida.
Yaxshi, qani ko'raylik-chi,
buning tagiga yeta olarmikanmiz?
- Ha, albatta. Hm...
- Bu juda g'alati.
- Men buni allaqachon sinab ko'rdim.
[Mirzviak] C-portal orqali
kirishni sinab ko'rdingmi?
[Sten] Ha, albatta.
Ya'ni... ha.
Xuddi shunday.
[tomog'ini qiradi]
Yaxshi.
- [Sten] Bog'lanishni xohlaysizmi?
- Ha.
Mayli.
Men yordamchi dasturlarni
ishga tushirib bo'ldim,
lekin u yerda hech narsa chiqmadi,
shuning uchun barcha xotiralarni
qog'ozdagi qaydlar bilan solishtirdim.
- [Meri] Mana, Xovard.
- [Sten] Xo'p.
- Sizga stul olib keldim.
- [Mirzviak] O, rahmat.
Marhamat.
Arzimaydi. Oh!
Xo'sh, men butun xotira bo'ylab...
tekshirib chiqaman,
balki biror narsa chiqib qolar.
♪ Oh, sevgilim, oh, sevgilim ♪
♪ Oh, sevgilim, Klementina ♪
- ♪ Sen abadiy yo'qolding ♪
- Idishda cho'milishni yaxshi ko'raman.
- ♪ Ming afsuslar, Klementina ♪
- Juda kuchli xavfsizlik hissi bor.
Seni bundan baxtliroq ko'rmaganman,
mitti Joel.
[kulyapti] Hm!
[Mirzviak] Mana u.
Nega u xaritadan bunday chiqib
ketganiga tushunmayapman.
[Sten] U yerda nima la'nati ish
qilyapti o'zi?
[tirishyapti]
[bo'g'ilish]
[yo'talish]
[Mirzviak] Uning ko'zlari ochiq.
- Unda ilgari ham shunday bo'lganmi?
- [Sten] Yo'q.
Oh, bu...
Bu yaxshilikka emas. Yo'q.
Men unga...
unga mana buni berishim kerak bo'ladi.
[nafas qisishi]
Ko'rmayapsanmi?
Seni sevaman, Antuan.
[Mirzviak]
Yaxshi, biz yana qaytdik.
[Meri] Voy. Buni tomosha qilish
ajoyib edi, Xovard.
Xuddi jarroh yoki
mashhur pianinochidek.
Rahmat, Meri.
Xovard, siz bir oz uxlab olishingiz kerak.
Menimcha, endi hammasi joyida bo'ladi.
Nega seni sevishimni ko'rmayapsan,
Antuan?
Hm. Omading bor ekan.
Meni bir o'p.
[o'pishmoqda]
Meni Antuan deb chaqirma.
- Mening ismim Volli.
- [Klementina] Ha, bilaman,
lekin ayol kishi Volli ismli erkakni
qanday sevishi mumkin?
Oh! Oh! Bu nima edi?
- Hey.
- [Joel] Ey xudo, orqangdan odamlar
chiqib kelyapti.
[Klementina] Shunaqami?
[kulyapti]
- Topdim.
- Tangerin! (Mandarinvoy)
- Nima, Joel... Nima qilyapsan?
- Biz ketishimiz kerak.
Bo'laqol. Iltimos, iltimos, yur.
Yuraqol!
Qochishing mumkin, lekin berkinolmaysan.
Klem, bo'laqol!
- Mana men.
- [tormoz ovozi]
Anavi yuk mashinasi.
Doktor? Iltimos.
[Mirzviak, ovozi o'zgargan] Yaxshi,
keling, menga eslagan hamma
narsangizni aytib berishdan boshlang...
G'alati. U biz allaqachon o'chirib
tashlagan xotira ichida turibdi.
Hech bo'lmasa qayerdaligini bilamiz.
U yana iziga tushdi, shundaymi?
[uf tortdi]
Yuraqol, Klem.
[Sten] Unda jarayonga nisbatan qandaydir
qarshilik paydo bo'lganga o'xshaydi.
- Men ortiq qochishni xohlamayman.
- La'nati.
Yuraqol, yuraqol.
Meni chuqurroq, chindan ham
ko'milgan biror yerga yashir.
- Qayerga?
- Meni o'z xijolatchiliging ichiga yashir.
- [Joel] Xijolatpazlik.
- [bola] Bo'laqol, mitti voy!
[Joel] Kechirasan, xo'pmi?
[achchiqlangan ovozlar]
- [Joel] Seni uyingga kuzatib qo'yay.
- [bola baqiryapti]
[Klementina] Joel!
- [Meri] Xayr, Xovard.
- Yo'q, to'xtang. Xovard.
U yana g'oyib bo'ldi.
- Oh, xudoyim.
- [Meri] Juda afsusdaman, Xovard.
[Joel] Xijolatpazlik.
Xijolatpazlik.
- Xijolat...
- Joel.
[uf tortdi]
Bu menga ham yoqmayapti.
Men shunchaki yashirinish uchun
mudhish maxfiy joylarni...
Joel, azizim, senga syurprizim bor...
Men shunchaki... Oh, hm...
Bilasanmi, azizim?
Senga buni ertalab aytaman.
- [xirillagan kulgi]
- [ayol] Xayrli tun, asalim.
[kulgi davom etyapti]
Yo'q.
Kechirasan, Joel.
- [Joel] Ovozingni o'chir.
- Jouli.
Qara! Joel!
- Joel, qara!
- Nima?
Qayerdaligimizga qara!
- Oh!
- Yo'q.
Klem, bu yaxshilikka emas.
Unda meni biror yerga...
Chindan ham chuqur ko'milgan joyga yashir.
[bolalarning baqir-chaqiri]
- Ur! Ur uni!
- [Joel] Qilolmayman! Uyga ketishim kerak.
Keyinroq qilaman!
[baqiriq davom etyapti]
[bola] Bo'laqol, qo'rqoq!
Tezroq bo'l! Ur uni!
[ho'ngrayapti]
[bolalar]
O-o-o!
[bola] O-o, uning sevgilisi bor ekan!
To'xta. Nima qilyapman?
Bilasanmi nima, Freddi?
Endi sen meni qo'rqitolmaysan.
Voy! Voy!
- [ingrayapti]
- Joel!
Jouli, o'rningdan tur.
- Yur. Bunga arzimaydi.
- Ur uni! Ur!
Ular bunga arzimaydi, Joel!
La-la-la-la! U quloq solmayapti!
- Bo'laqol, Joel.
- Tentak!
- [Joel] Juda uyalyapman.
- [Klementina] Hammasi joyida.
- Sen shunchaki mitti bola bo'lgansan.
- [Joel] Ha.
- [Klementina] Yuraqol.
- [Joel] Men shu yerda yashayman... yashaganman.
Qaniydi seni bolaligimda
tanishganimda.
Pushti shapkam senga yoqyaptimi?
Mana, qara, o'zingni yaxshi his qil.
Bu safar meni chindan ham o'ldirishing mumkin.
- Endi mening navbatim. Boshla.
- [Joel] Rostdanmi?
- [Klementina] Bir, ikki, uch.
- [Joel] Lekin sen chindan ham o'lasan.
- [Klementina] Hm.
- [Joel] Mayli.
[Klementina] Bir, ikki, uch.
- [Joel] Sen o'lding.
- [ikkalasi ingrayapti]
[Joel] Oh, oyim. Hammasi joyida.
Biz o'ynayapmiz.
- [Klementina] Salom, Joelning oyisi.
- [Joel] Bu haqiqiy emas.
- [Klementina] U meni o'ldiryapti.
- [Joel] Xo'sh, hali o'lmadingmi?
Sen o'lding!
[tirishyapti]
Hm, shekilli buni
o'rganib oldim.
Hali ham tushunmayapman,
lekin uni yetarlicha tez topyapman.
[Joel] Klem! [nafas qisishi]
Klem!
[tirishyapti]
[bo'g'iq ovozlar]
[ingrayapti]
[tirishyapti]
Jo... Jouli?
Yaxshimisan, Joel?
- Joel? Joel?
- [kulyapti]
Ey xudo.
Bu daxshat edi.
- Mayli, mayli.
- Xuddi uch soniyadek bo'ldi.
[Joel] Yaxshi.
Yana bir marta qilaylik.
Yana bir marta. Keyin mening navbatim.
[Joel] Mayli.
- [Joel] Vu-hu-hu! Vu!
- [Klementina kulyapti]
- [Joel] Bunga qara.
- [Klementina] Bu juda zo'r!
[Joel] Zo'r. Ehtiyot bo'l! Ehtiyot bo'l!
Bu shunchaki par.
Bizning uyimiz!
- Qani, ketdik. Vu-hu!
- [Joel] Qani, yur.
Yuraqol. Biz ketishimiz kerak!
Vu!
Qani, yur!
Ketishimiz kerak. Klem?
Ketishimiz kerak.
A-a! Bo'laqol!
- Yo'q!
- Buni vaqti emas edi!
Qo'yib yubor meni! Ey xudo!
- Qayerga ketayotganimizni ham bilmayman.
- Juda qiziq bo'ladi. Yuraqol.
- Bu eng yaxshi joy. Yo'q, bu tomonga.
- Yo'q, bu yoqqa.
Yo'q, yo'q, yo'q. Bu tomonga.
Sendan foyda yo'q. [baqiryapti]
- Senga nima bo'ldi?
- Yo'q! [kulyapti]
Qo'yib yubor, Joel!
[tirishyapti]
Sizning ishlashingizni kuzatish yoqadi,
Xovard.
[kulyapti]
[tirishyapti]
Menimcha, hm...
Agarda hech kim qarshi bo'lmasa,
bir oz toza havoga chiqib kelsam,
agar hech kimga xalaqit bermasam.
Shekilli, hamma narsa
sizning nazoratingizda.
Ha, mayli, bu...
yaxshi.
- [eshik yopildi]
- [Meri] Iqtiboslarni yoqtirasizmi, Xovard?
Nima demoqchisiz?
Xullas, haligi...
mashhur iqtiboslarni?
Ularni o'qish menga
ilhom beradi,
mutolaa davomida ba'zilariga duch keldim,
o'ylashimcha, ular sizga ham yoqadi.
O, mayli...
Eshitishdan mamnun bo'lardim.
[Meri] Bittasi shunday deyiladi:
"Unutuvchanlar baxtlidir, chunki ular hatto
o'z xatolaridan ham ustun keladilar."
- [Mirzviak] Bu Nitssheniki, to'g'rimi?
- Ha.
Men esa siz bilmaydigan biror narsa
aytmoqchi bo'libman.
Yo'q, unday emas.
Bu... Bu ajoyib iqtibos.
Ikkalamiz ham bilishimizdan xursandman.
Ha. Oh, yana biri bor,
menga juda yoqadi.
Uni Aleksandr Poup yozgan...
- [Mirzviak] Aleksandr Poupmi?
- Ha.
Ha. Jin ursin.
O'zimga o'zim "Poup Aleksandr" deb ahmoqona
gapirmayman deb tayinlagandim,
baribir aytib yubordim-a.
- Hech qisi yo'q.
- Siz juda mehribonsiz.
Iqtibos shunday: "Begunoh rohibaning
qismati naqadar baxtli?
Dunyo uning yodidan chiqqan,
u esa dunyo yodidan.
G'uborsiz qalbning
mangu quyoshi.
Har bir duo ijobat bo'lgan
va har orzu so'ngan."
Men ulkan, juda katta
fil bo'lishni xohlayman...
mana shunday katta xartumi bilan.
Klem? Klementina?
Buni eshitmagan ekanman.
Juda go'zal.
Shunchaki bu vaziyatga
mos keladi deb o'yladim.
Qilayotgan ishlaringizga qoyil qolaman,
Xovard.
- Haddimdan oshib ketgan bo'lsam, uzr.
- Yo'q, hammasi joyida.
Men... men eshitishdan xursandman...
[uf tortdi]
Kechiring.
[chuqur nafas oldi]
Sizni juda uzoq vaqtdan
beri sevaman.
- Buni aytmasligim kerak edi.
- [Mirzviak] Yo'q, Meri.
Siz... Siz ajoyib qizsiz.
Lekin men... Bilasiz-ku,
mening xotinim va bolalarim bor.
Xotinim va bolalarim borligini bilasiz.
Oh, Meri.
Oh, Meri, bunday qilolmaymiz.
Oh, voy.
Xayrli tong,
Xonim Mirzviak.
[signal ovozi]
- [Meri] Nima?
- [Mirzviak] Oh, xudoyim!
[Meri] Kim u?
[uf tortdi]
Uh...
Rahmat, Sten.
Katta rahmat.
- Xollis. Xollis!
- [dvigatel o't oldi]
Xollis!
To'xtang. To'xtang, to'xtang.
Xollis.
Buni bilaridim, Xovard.
Xollis, hammasi bunday boshlanmagandi.
Men bu yerga ishlagani kelganman.
Xollis, bu bir martalik xato!
- Men shunchaki oshiq bo'lib qolgan ahmoq qizman!
- [Mirzviak] Ha.
Qasamyod qilaman, men uni bunga majbur qildim!
Vaxshiy bo'lmang, Xovard.
Unga ayting.
Tell me what?
Nimaniki?
Sho'rlik qizgina.
Uni o'zingga olaver.
Olgan eding-ku.
Nima?
Oh, uh...
Bizning o'tmishimiz bor.
Kechiring.
Siz jarayonni xohlagandingiz.
Siz...
Uni bajarilishini xohlagandingiz...
o'tmishingizni unutish uchun, uh...
Siz... Ha.
Hm, men u yerdagi
ishimni tugatishim kerak.
Deyarli tong otdi.
Biz...
Keyin gaplashamiz.
Xo'pmi?
[Sten]
Hey.
Sizni uyingizga tashlab qo'yay.
[Klementina] La'nati matoh. Jin ursin.
- Salom.
Yana ko'zimga ko'rinishga
hading sig'adi deb o'ylamagandim.
Menimcha, sen o'zingni...
xijolatda deb o'ylagandim.
Nima bo'lganda ham, qochib ketgan eding-ku.
[Joel] Shunchaki seni ko'rishim kerak edi.
Shunaqami?
Men xohlardimki, hm...
seni biror joyga taklif qilishni.
Siz uylangansiz.
Hali emas. Uylanmaganman.
Yo'q, uylangan emasman, yo'q.
Qara, darrov aytib qo'yay, fe'lim og'ir,
shuning uchun sening nikohing atrofida
uchib-qo'nib yurmayman,
yoki u yerda nima muammoing bo'lsa ham.
Agar men bilan bo'lishni xohlasang,
men bilan bo'lasan.
Xo'p.
Ko'p erkaklar meni shunchaki bir g'oya,
yoki ularni to'ldiruvchi deb o'ylashadi,
yoki ularga hayot baxsh etaman deb.
Lekin men shunchaki o'z xotirjamligini
qidirayotgan baxtsiz bir qizman.
- Menga o'zingnikini yuklama.
- Bu nutqingni juda yaxshi eslayman.
- Men seni topgan edim-a?
- Sen butun insoniyatni topib bo'lgansan.
Hm. Ehtimol.
Baribir hayotimni qutqarasan
deb o'ylagandim,
hatto o'shandan keyin ham.
Mmm. Bilaman.
Hammasi boshqacha bo'lardi...
agar yana bir bor
urinib ko'rolganimizda.
[Klementina] Meni esla.
Bor kuching bilan harakat qil.
Balki uddalarmiz.
[Mirzviak] Xo'sh, nima esingda bo'lsa,
shuni aytib ber,
va, hm, keyin biz
ishni davom ettiramiz.
[Meri]
Xo'p.
Siz menga darhol yoqib qolgansiz.
Menga umuman qaramagandingiz ham.
Bu menga yoqqandi.
Boshida yoningizda
tilim aylanmay qolardi.
Meni aqlli deb
o'ylashingizni xohlardim.
Ishga kelishni intizorlik bilan kutardim.
Bizning turmush qurishimiz va farzandlarimiz
bo'lishi haqida xayollar surardim...
shunchaki...
Oh, Xovi, men buni qilolmayman.
[Mirzviak] Kelishganimizdek, bu hammasidan yaxshisi, Meri.
[Meri yig'lab]
Ha, bilaman.
Oh, Xudoyim.
- Men pastini olaman, sen esa...
- Yo'q, yo'q, yo'q. Mana.
- Men buni ololaman.
- Demak, buni ko'tarishimni xohlaysanmi?
Menga yordam ber. Muzlatgichni ololmaysanmi?
Azizim, muzlatgich...
Bu yengil-ku, a? O, men buni olaman.
Yo'q, yo'q, yo'q, yo'q!
- Hech narsani olma.
- Men samolyotni olsam bo'ladi.
Uni ko'tar.
Darvozani yop.
[Joel]
Bu biz uchrashgan kun.
Sen qirg'oqda eding. Men seni uzoqdan
arang ko'rib turgandim.
O'shanda ham senga
talinib qolganimni eslayman.
"G'alati, ortidan kimgadir
maftun bo'lyapman", deb o'yladim.
Sen o'sha men keyinchalik juda yaxshi
tanishgan qizil sviterda eding,
va hatto vaqti kelib yomon ko'rganim ham.
O'shanda "Qoyil!
Qizil sviter", deb o'ylaganman.
Salom.
Sening bu yerda o'tirganingni ko'rdim...
yolg'iz o'zing,
va "Xudoga shukur", deb o'yladim.
"Bunday joylarda gaplashishni
bilmaydigan yana bir normal odam."
Ha.
Men hech nima deyishni bilmayman.
Men Klementinaman.
Tovuq go'shtingdan bir bo'lak
olsam maylimi?
Keyin esa shunchaki olding...
javobimni ham kutib o'tirmading.
Bu shunchalik samimiy ediki,
go'yo allaqachon bir-birimizga ko'ngil qo'ygandek.
Men Joelman.
Salom, Joel.
Ismim haqida hazillashish yo'q, xo'pmi?
Nima demoqchisan...
♪ Oh, azizam, oh, azizam,
oh, mening azizam Klementina ♪
Xakliberri Xaund,
shunga o'xshash narsalarmi?
Ha. Shunga o'xshash.
Yo'q, hazillashmayman. Hazillashmayman.
Bolaligimda Xakliberri Xaund qo'g'irchog'i
eng sevimli o'yinchog'im bo'lgan.
[Klementina] O.
Menimcha, isming sehrli.
Mana bo'ldi, Joel.
Tez orada hammasi g'oyib bo'ladi.
Bilaman.
Nima qilamiz?
Rohatlanamiz.
- [Klementina] Uylanganmisan?
- [Joel] Yo'q.
[Klementina] Keling, shu mahallaga
ko'chib o'tamiz!
Lekin men kimdir bilan yashayman.
- Erkakmi yoki ayol?
- Nima?
Ayol. Ayol.
Xayriyat-e, demak
noto'g'ri odamga yopishmayapman.
- [Joel] Bu odamlarni taniysanmi?
- Yo'q, albatta yo'q. Yur.
[Joel] Ularning iti bo'lishi mumkin.
[Klementina kulib]
It yo'q bu yerda.
[Joel] Nima qilyapsan?
- Tashqari sovuq-ku.
- Ishonolmayman.
Hu-xu!
- Klementina!
- Ketdik. Vu-xu!
Yur, do'stim.
Suv ajoyib.
Bugun kechasi bu yerga hech kim kelmaydi.
Ishon menga.
[Joel] Qorong'u bo'lib ketdi.
Xo'sh, hm,
qiz o'rtog'ingning ismi nima?
Naomi, lekin biz u darajada... ya'ni...
- Bilasan-ku, biz...
- [kulib] Mayli, nima bo'lsa ham.
Juda yaxshi. Endi men sham, gugurt va
ichimlik javonini qidiraman.
[O'shanda Joel shunday degandi...]
[Joel]
Oh, xudoyim.
[telefon tugmasini bosib]
Menimcha, ketishimiz kerak.
Telefon liniyasi yo'q ekan.
Nima?
- Menimcha, ketishimiz kerak.
- [Klementina] Nega?
- Bu bizning uyimiz...
- [uf tortdi]
faqat bugun kechaga.
Biz "Devid va Rut Laskin"miz.
- Qaysi biri bo'lishni xohlaysan?
Hm...
Men Rut bo'lishni afzal ko'rardim,
lekin kelishsak bo'ladi.
- [Joel] Nima qilyapsan...
- [kulib]
- Spirtli ichimlik!
- [Joel] Oh, voy.
Vino ichaverasanmi?
- Bilmadim.
- Unda vinoni o'zing tanla.
Men esa yotoqxonani topib,
Rutga xosroq narsa kiyib chiqaman.
- Hozircha men "Rut"-sizman.
- [Joel] Haqiqatan ham ketishimiz kerak.
- [shamol uvillashi]
- Mashinamga yetib olishim kerak.
- [Klementina] Unda boraver.
- Boruvdim.
Seni telba deb o'ylagandim,
lekin sen juda qiziqarli eding.
[Klementina]
Qolishingni xohlardim.
Men ham qolishni xohlardim.
Hozir esa qolganimda deyman.
Ko'p narsalarni boshqacha qilishni xohlardim.
Oh, xudoyim, qaniydi men...
Qaniydi qolgan bo'lsam. Chindan.
[Klementina] Men pastga tushsam,
sen ketib bo'lgan ekansan.
Chiqib ketgandim.
Eshikdan chiqib ketganman.
- [Klementina] Nega?
- Bilmayman.
O'zimni qo'rqib qolgan boladek his qildim.
Xuddi... bu men uchun ortiqchadek edi.
Bilmayman.
[Klementina] Qo'rqqanmiding?
Ha.
Buni bilasan deb o'ylagandim.
[Joel] Men gulxan tomonga yugurdim,
sharmandalikdan qochmoqchi bo'ldim shekilli.
- [Klementina] Biror noto'g'ri gap aytuvmidim?
- Ha.
Sen "Unda boraver" deding...
shunday nafrat bilan aytdingki.
- [Klementina] Oh, kechir meni.
- Hammasi joyida.
[Klementina] Joeli?
Agar bu safar qolsang-chi?
Men eshikdan chiqib ketdim.
Hech qanday xotira qolmadi.
Orqaga qayt va hech bo'lmasa
yaxshigina xayrlash.
Keling, xayrlashdik deb tasavvur qilamiz.
Xayr, Joel.
[Joel]
Seni sevaman.
[Klementina pichirlab]
Meni Montokda kut.
[Rob] Men samolyotni urib yubormadim.
U o'zi quladi.
Men samolyotni urganim yo'q.
[Kerri] Sen uni pult bilan
boshqarayotgan eding,
keyin u qulab tushdi.
[Rob] Shamol juda kuchli edi-da.
Qo'ysang-chi.
[Kerri] Kayfing bor,
yana rulda o'tiribsan.
[Rob] O't o'zini muvozanatga keltiradi.
Odamni o'ziga keltiradi.
Shuning uchun chekaman. Agar ichadigan bo'lsam,
albatta chekib olaman.
Shunday.
Bu tibbiy isbotlangan fakt.
Buni "Science Network"da
isbotlashgan.
- [Kerri] Azizim, yo'lga qara.
- [Rob] Hech baloni ko'rmayapman.
Seni bir chiroyli qiz bilan
gaplashib turganingni ko'ruvdim.
- [Joel] U yaxshi qiz edi.
- [Rob] Ha, do'stim. Kim edi u?
U shunchaki... shunchaki bir qiz edi.
[Kerri va Rob tushunarsiz gaplashishmoqda]
[ovozli signal]
[Mirzviak] Yaxshi.
[Mirzviak og'ir uf tortdi]
[chaqiruv signali]
[signal davom etmoqda]
Xullas, men...
men furgonni tashlab kelishim kerak.
[Mirzviak] Rahmat, Sten. Rahmat.
- Hali gaplashamiz.
- [signal ovozi]
[furgon eshigi yopildi, motor o't oldi]
[og'riqli uf tortish]
[xo'rsinish]
[Sten] Hey!
Salom.
- Ko'ryapman, hamma narsalaringni olibsan.
- Ha, shunday. Mening narsalarim.
Tushunishimcha, qaytib kelmoqchi emassan.
Bilasanmi, sening o'rningda bo'lsam,
men ham qaytmasdim.
- Qasamyod qilasanmi, bilmaganmiding?
- Qasam ichaman.
- Demak, xotirani o'chirishda qatnashmadingmi?
- Yo'q, albatta. Xudo saqlasin.
Hatto birga ekanligimizdan shubhalanmadingmi?
[xo'rsinib, tomoq qirdi]
Bir marta, balki.
Ishdan qaytayotgan edim,
sen uning mashinasi yonida eding.
Ikkovingiz gaplashib turganingizni ko'rdim va...
Senga qo'l siltovdim, sen esa kulinganding...
Qanaqa ko'rinardim?
Baxtli ko'rinarding.
Qandaydir siri bor baxtli odamdek.
Keyin-chi?
Shunchaki... sizlarni boshqa hech qachon
bunday ko'rmadim, shuning uchun...
Bilmadim. Shunchaki o'zimga
shunday tuyulgan deb o'yladim.
[ovoz] Montok poyezdi
"B" yo'lagiga kelmoqda.
Keyingi bekatlar: Mastik-Shirley, Spionk,
Vesthempton,
Hempton Beys, Sauthempton, Bridjhempton,
Ist Hempton,
Amagansett va Montok.
Montok poyezdi "B" yo'lagida.
Barcha vagonga marhamat qilsin.
[Sten] Sen menga juda yoqasan,
Meri Svevo.
Shuni bilasanmi?
[Meri] Rahmat.
Tish cho'tkamni olib olay.
Ha. Mayli...
[signal]
[Patrik avtojavobda]
Qaerdasan, Klem? Xavotirdaman.
- La-la-la-la-la.
- [Patrik] Mendan xafadek tuyulyapsan,
va nima qilganimni bilmayman.
Nima qildim o'zi?
Seni juda yaxshi ko'raman.
Seni baxtli qilish uchun har narsaga tayyorman.
Nima qilishimni xohlasang ayt, qilaman.
Eshit, bugun ertalab sening yaxshiligingga
ishonch hosil qilish uchun o'taman.
Oh. Uf-e.
- [Klementina] Ketdik, janob.
- [Joel kulyapti]
Kecha kechqurun vaqtimni
juda yaxshi o'tkazdim.
Yaxshi?
Men butun hayotimdagi
eng la'nati, eng ajoyib kechani
o'tkazdim kecha.
Mana buni tushunsa bo'ladi.
Bu g'alati-ku.
[Meri] Doktor Xovard Mirzviakning
barcha bemorlariga.
Mening ismim Meri Svevo.
"Biz uchrashganmiz,
lekin siz meni eslamaysiz.
Men siz xotirangizning bir qismini
o'chirish uchun yollagan...
kompaniyada ishlaganman."
[Meri] [Bu dahshatli narsa
ekanligiga qaror qildim...
Qanaqadir qiziqtiruvchi reklama shekilli.
[Meri] Buni tuzatish uchun har bir kishining
hujjatlarini o'ziga qaytarib yuboryapman.
[kassetada] Mening ismim
Klementina Krushinski.
Men Joel Berishni o'chirish uchun keldim.
- Bu nima?
- [Klementina] Bilmayman.
[Klementina] U zerikarli. Kimnidir o'chirish
uchun shuning o'zi yetarlimi?
Oxirgi paytlarda oldin qanaqa edim va hozir
qanaqa bo'lib qoldim deb o'ylayapman,
va u meni o'zgartirib yuborgandek.
Hozir doim asabiyman. Uning yonida
o'zimni yoqtirmay qolaman.
Endi o'zimni yoqtirmayman. Unga hatto
qarab ham turolmayman.
O'sha achinarli, bo'shashgan,
aybdorona tabassumi.
Xuddi yarador kuchukdek qiliqlari,
bilasizmi?
Nima qilyapsan?
Men hech nima qilayotganim yo'q.
[kassetada] Gullarning hamma tarovati
la'nati darajada yo'qolib bo'lgan.
- Meni ustimdan kulyapsanmi?
- Yo'q!
- Sen meni mazax qilyapsan.
- Joel, unday emas!
- Shundoq ko'rinib turibdi.
- Qara, mayli.
Keling, shunchaki... bir daqiqa to'xtaylik va...
[Klementina xo'rsindi]
[eshik yopildi]
[tez nafas olish]
Patrik, yo'qol bu yerdan.
- Oh, azizam...
- Mendan nari ket, la'nati!
- [Patrik] Bu haqda gaplashsak bo'ladimi?
- [Klementina] Yo'q! Yo'qol!
[ho'ngrab yig'lash]
[tormoz ovozi]
Joel Berish
- [Frenk] Salom, Klementina.
- Salom.
Seni ko'rganimdan xursandman. Ha.
Shunday.
[Joel kassetada]
unchalik ham o'qimishli emas.
Aytmoqchimanki, u aqlli, lekin
univerisitet ko'rmagan.
U bilan kitoblar haqida
gaplashib bo'lmaydi, tushunasizmi?
U ko'proq jurnal o'qiydigan qizlardan.
Uning so'z boyligi haqida
gapirmasa ham bo'ladi.
Ba'zida odamlar orasida
undan uyalib ketardim...
- [Klementina] Salom.
- Chunki u ba'zi so'zlarni
- xato talaffuz qilardi.
- [Joel] Salom.
[kassetada] Libari. Libari.
Qara, nima topdim.
[Joel kassetada] Menimcha, Klementinada
haqiqiy maftunkorlik bo'lsa,
bu uning xarakteri seni zerikarli
hayotdan olib chiqib ketishidir.
Meni juda ozg'in qilib chizibsan.
[Joel kassetada]
U xuddi yonayotgan meteoritdek...
seni boshqa olamga, hamma narsa
hayajonli bo'lgan dunyoga olib ketadi.
Lekin tez orada shuni tushunasan-ki,
bularning hammasi shunchaki hiyla.
Senga baqirganim uchun uzr.
- Hechqisi yo'q.
- [Joel kassetada] ...ko'zga yaqqol
tashlanadigan darajada yaltiroq.
- Shunda ham u seni o'ziga rom etadi.
- Joel, sen menga juda yoqasan.
Sen haqingda yomon gaplar
aytganimdan nafratlanaman.
- Shuni o'chirib qo'ya qolay, xo'pmi?
- Yo'q, bu... bu adolatdan bo'ladi.
[Joel kassetada]
Asl Klementina qaerda o'zi?
Demakchi, sochlari bilan bog'liq
hamma narsa... shunchaki safsata.
- Soching menga juda yoqadi.
- Rahmat.
- [Joel] Soching menga juda yoqadi.
- Rostdan.
- [kassetada] Dunyo la'nati darajada rasvo.
Sening isyoning shumi? Soch rangini o'zgartirish?
Biror nima ichishni xohlaysanmi?
Viski bormi?
[Joel kassetada] Yo'q, uning jinsiy
aloqaga munosabati... samimiy emas.
Oxirgi marta birga bo'lganimizda
buni aniq ko'rdim.
Bu yaqinlik emasdi.
Bu shunchaki g'amgin edi.
Hey. Kechir.
Yana bor deb o'ylovdim.
[Joel kassetada] Klem o'ylaydiki,
odamlarni o'ziga jalb qilishning yagona
yo'li - ular bilan yotish...
yoki hech bo'lmasa ularning ko'z oldida
shunga umid uyg'otish.
U shunchalik chorasiz
va o'ziga ishonchsiz-ki,
erta-kechmi, hamma bilan
yotib chiqadi.
- Men unday qilmayman.
- [Joel] Men sen haqda bunday o'ylamasdim.
- Chunki men unday emasman.
- Bilaman.
Sening bunday deganing menga og'ir botdi,
chunki men bunday ish qilmayman.
- [Joel] Meni kechir.
- Bularning hammasi uchun uzr.
Men... keta qolay.
Boshim aylanib ketdi.
Men bu yerda turolmayman shekilli.
Hm... xayr.
- Xayr.
- [kassetada] Uni juda yaxshi taniyman deb o'ylardim.
- Sen bilan uchrashganimdan xursandman.
- Lekin men uni umuman tanimas ekanman.
Kim bilandir shuncha vaqt o'tkazib,
oxirida uning begona ekanini
bilish - bu katta yo'qotish.
Kutib tur.
- Nima?
- Bilmayman.
- Shunchaki kut. To'xtab tur.
- [Klementina] Nima xohlaysan, Joel?
Bilmayman.
Bir muddat... kutishingni xohlayman.
[yig'layapti]
- Mayli.
- Rostdanmi?
Men shunchaki bir g'oya emasman, Joel.
Men shunchaki o'z tinchini qidirayotgan
hayoti chalkash bir qizman.
- Men mukammal emasman.
- Senda menga yoqmaydigan
hech narsani ko'rmayapman.
- Lekin ko'rasan. Hali ko'rasan.
- Hozircha bunday emas.
Bilasmi, hali shunday kamchiliklarimni topasanki,
men esa sendan zerikaman va o'zimni qafasdagidek his qilaman.
Chunki menda doim shunday bo'ladi.
Mayli.
[Klementina] Mayli.
[yig'lab]
- Mayli.
- [Joel] Mayli.
[kulishmoqda]
[ashula]
♪ Qalbingni o'zgartir ♪
♪ Atrofingga nazar sol ♪
♪ U seni hayratda qoldiradi ♪
♪ Endi, menga mehring kerak ♪
♪ Quyosh nuri kabi ♪
♪ Va har bir inson
qachondir o'rganishi kerak ♪
♪ Har bir inson qachondir
o'rganishi kerak ♪
♪ Mm-mm-mm ♪
♪ Qalbingni o'zgartir ♪
♪ Atrofingga nazar sol ♪
♪ U seni hayratda qoldiradi ♪
♪ Menga mehring kerak ♪
♪ Quyosh nuri kabi ♪
♪ Va har bir inson
qachondir o'rganishi kerak ♪
♪ Har bir inson qachondir
o'rganishi kerak ♪
♪ Mm-mm-mm ♪
♪ Har bir inson qachondir
o'rganishi kerak ♪
♪ Mm-mm-mm ♪
[musiqa davom etadi]
[musiqa yakunlandi]